<h1>Compiler Project</h1>  
<h2> Описание </h2>  

- ***task_1*** - реализация первой и второй итераций проекта. На данном этапе нет возможности создавать функции, классы, массивы. Поддерживаются условные блоки и цикл while. Есть функция print. Области видимости не поддерживаются. Исходный код пишется в файле **"input.txt"**. Реализованы 2 visitor'а, один из которых (**PrintVisitor**) печатает дерево разбора в файл **"output.txt"** по умолчанию, а другой (**InterpretVisitor**) интерпретирует функцию main, выводя результат выполнения в консоль. Если были допущены некоторые ошибки, код функции **main** выполняться не будет: вместо этого тексты ошибок выведутся на экран.  
Запуск:
  ``` 
  cd Project
  chmod +x run.sh  
  ./run.sh
  ```
- ***task_2*** - реализация первой и второй итераций проекта. Здесь всё то же, что и в предыдущей ветке.

- ***task_3*** - реализация третьей итерации проекта. Пока всё ещё нет поддержки функций и областей видимости. Она появится в следующей итерации, где будет построена таблица символов. Исходный код пишется в файле **"input.txt"**. **IRVisitor** с помощью llvm создаёт промежуточное представление и, если код корректный, пишет его в файл **"output.ll"**, который потом компилируется. Обработка ошибок аналогична предыдущим итерациям.  
Запуск:  
  ```
  cd Project
  chmod +x run.sh
  ./run.sh
  ./a.out
  ```

- ***task_4*** - реализация четвёртой итерации проекта. Теперь появилась поддержка функций и областей видимости. Функции можно определять сразу, а можно сначала объявить, а потом определить, но не более одного раза. Если в коде вызывается какая-либо функция, объявленная ранее, то она будет исполнена. Области видимости можно искусственно создавать в виде блоков из фигурных скобок внутри функций. Имена сущностей не могут совпадать в пределах одной области видимости. Классы не поддерживаются. Можно объявлять глобальные переменные. Исходный код пишется в файле **"input.txt"**. **IRVisitor** с помощью llvm создаёт промежуточное представление и, если код корректный, пишет его в файл **"output.ll"**, который потом компилируется. Обработка ошибок аналогична предыдущим итерациям.  
Запуск:  
  ```
  cd Project
  chmod +x run.sh
  ./run.sh
  ./a.out
  ```
